---
layout: default
title: "DIY-маяк: инструкция по сборке"
date: 2019-02-05
permalink: diy-lighthouse
---

### Как сделать маяк-светильник своими руками.

На вопрос “Таша, где ты купила такой классный маяк?” так приятно с гордостью
отвечать “Сделала сама!”

{% include one-picture.html folder="diy-light" picture="1.jpg" %}

Но спешу вам представить его главного архитектора и просто отличного
парня Будимира, который сконструировал макет и придумал, как заставить
картонный маяк работать.

{% include one-picture.html folder="diy-light" picture="2.jpg" %}

Будимир такой крутой, что разрешил мне опубликовать макет и инструкцию
по сборке. Но хоть на словах и всё просто, вряд ли вам захочется паять,
возиться с канифолью и бегать по магазинам в поисках компонентов. Поэтому
приходите к Будимиру на мастер-класс – и всё эти заботы отпадут сами собой.

Для создания маяка вам понадобятся:

1. Макет в формате А2 [в формате ai](/images/diy-light/маяк_новый.ai) - можете перерисовать под себя.
2. Лист микрогофорокартона. Обычно он продаётся в формате А1, но его можно разрезать на две части. У картона две стороны с разными фактурами – поэтому ваш маяк можно по желанию сделать белым, как у меня, или крафтовым, как на фото у Будимира. Продаётся картон, например, [здесь](http://goo.gl/e2EHS6){:target="\_blank"}.
3. Двухсторонний ядрёный скотч.
4. Макетный или канцелярский нож.
5. Металлическая линейка, чтобы по ней разрезать картон.
6. Клеевой пистолет.
7. Паяльник, припой и канифоль. Можно использовать и другой способ катализации.
8. Светодиод 12 вольт любого цвета – у нас синий.
9. Батарейка “крона” (6F22).
10. Колодка, разъём, отсек для батарейки “крона”.

Распечатайте макет и приклейте к картону скотчем, но не сильно, чтобы можно
было оторвать – этот шаг нужен только для того, чтобы ровно вырезать макет из
картона.
Вырезайте не ножницами! А ножом по линейке. Сгибайте по контурам тоже
используя линейку.

{% include one-picture.html folder="diy-light" picture="3.jpg" %}

Отсоедините лишнюю бумагу с макетом и склейте скотчем башню маяка.
Приклеить площадку для огня и склеить макушку нужно клеевым пистолетом.

{% include one-picture.html folder="diy-light" picture="4.jpg" %}

Перед тем, как приклеить площадку, проткните её центр и установите в нём
светодиод. Провода, соединяющие его с батарейкой, будут проходить внутри
башни. Здесь вам и понадобится паяльник – соедините провода со светодиодом
так, чтобы диод оказался с одной стороны площадки, а отсек для батарейки – с
другой. После этого площадку можно приклеить к башне.

{% include one-picture.html folder="diy-light" picture="5.jpg" %}

Самый магический момент: подсоединяем батарейку к отсеку. Свет!

{% include one-picture.html folder="diy-light" picture="6.jpg" %}

Как видите, на фотографиях с Будимиром не вырезаны окна и дверь – их расположение и наличие остается на ваше усмотрение. Если решите делать – вырезать их надо на самом первом этапе.
На первом фото мой маяк белый, но дома я его раскрасила и сейчас он выглядит вот так:

{% include one-picture.html folder="diy-light" picture="7.jpg" %}

Если всё же решите собирать маяк сами и что-то не будет получаться –
<a
    href="http://vk.com/yourharlequin"
    target="_blank"
    rel="noopener noreferrer"
    >пишите Будимиру</a>.
